Для подключения плагина к элементу необходимо использовать следующую конструкцию: $(elem).fsdPlugin(). Как аргумент, в функцию передается объект с необходимыми параметрами:
-> progressBar - отвечает за отображение шкалы прогресса от минимального до текущего значения при одиночном значении и от начального до конечного значения при интервальном значении. Тип: boolean. По умолчанию: true;
-> interval - включает интервальное значение. Тип: boolean. По умолчанию: false;
-> max - устанавливает максимальное значение. Тип: integer, float. По умолчанию: 10;
-> min - устанавливает минимальное значение. Тип: integer, float. По умолчанию: 1;
-> step - устанавливает размер шага. Тип: integer, float. По умолчанию: 1;
-> currentValue - устанавливает текущее значение при одиночном значении. Тип: integer, float. По умолчанию равно минимальному;
-> startValue - устанавливает начальное значение при интервальном значении. Тип: integer, float. По умолчанию равно минимальному;
-> endValue - устанавливает конечное значение при интервальном значении. Тип: integer, float. По умолчанию равно максимальному;
-> scaleOfValues - отвечает за отображение на шкале значений дополнительных возможных значений. Тип: boolean. По умолчанию: false;
-> vertical - отвечает за отображение слайдера в вертикальном положении. Тип: boolean. По умолчанию: false;
-> prompt - отвечает за отображение элемента-подсказки над ползунком, который показывает текущее значение. Тип: boolean. По умолчанию: true.

Все параметры будут добавлены в свойства элемента, к которому подключен плагин. Вы можете прочитать, изменить значения, используя следующую конструкию: elem.параметр

Архитектура--------------------------------------------

Для корректной работы, при подключении плагина к элементу, элементу добавляется три свойства-объекта: model, view и controller. 

Model содержит все параметры, применяемые к элементу, и функции для проверки числовых значений.

View отвечает за начальную отрисовку и настройку слайдера и перерисовку и настройку слайдера при изменении параметров. Здесь содержаться данные о размере шага, количестве шагов и функции, необходимые для отрисовки.

Controller отслеживает взаимодействия пользователя со слайдером, при этом обновляет данные в model и самостоятельно смещает ползунок и меняет значение в подсказке, отслеживает изменение размера экрана, при этом подстраивает слайдер под новый размер, и следит за изменением параметров извне. При изменении параметров извне, controller меняет значение в model, после чего model проверяет значение и подстраивает, в случае необходимости, и передает название изменённого параметра в view, после чего view выполняет частичную или полную перерисовку слайдера.